13회
- 예빈아.
- 어?
- 예빈이 데리고 올라가.
- 네.
또 뵙겠습니다. 할머니.
그래, 올라가렴.
- 엄마.
- 가자.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
처음 뵙겠습니다.
시간 내주셔서 정말 감사해요. 로라정이라고 해요.
어머, 우리 언제 한번 만난 적 있다, 그쵸?
저를요?
그때 서울호텔에서 만났잖아요. 엘리베이터 앞에서.
아~ 네. 그분.
아참! 그때.. 그 옆에 있던 분,
어떻게 아는 분이세요?
그건 왜요?
제니퍼랑 너무너무 똑같아서요.
그때 김주영 선생이 아니라고 했지 않아요?
김주영 선생? 예서 코디 말이니?
어머, 그 여자가 예서 코디예요?
제니퍼 김이 페어팩스에서 유명했거든요.
혹시 그 여자 딸 하나 있지 않아요? 케이라고.
김주영 선생 사생활은 전혀 몰라요. 알 필요도 없고요.
잠깐만요, 제가 보여 드릴게요.
찾았다.
보세요, 이 여자. 맞잖아요?
교통사고 위장 남편 살해용의자 체포.
The Korea Times Washington DC
Fairfax Police, VA 22031, USA
맞죠? 이 여자?
세상에 어쩜, 예서 코디가 제니퍼라니?
윤여사 어디, 나도 좀 보자.
착각하실 만한데 다른 사람이에요.
다른 사람이라고요?
이게 말이 돼? 사람을 잘못 봐도 분수가 있지.
아, 생각을 해봐.  평판이라는 게 하루아침에 생기는 게 아닌데...
이런 흉측한 사람이 어떻게?
그럼요. 대한민국 최고의 입시코디란 평판이 그냥 만들어지는 게 아니죠.
맞는데. 이 여자 딸이
아홉살때 조지워싱턴 대학에 입학할 정도로 천
재였거든요.
그 딸을 글쎄, 이 여자가 홈스쿨링 해왔다는 게 알려지면서
천재를 길러낸 엄마로 방송도 타고.
암튼 굉장히 유명했었어요.
근데 교통사고로 남편은 죽고
아이는 바보가 돼버렸거든요.
이런 여자가 한국에 와서 입시코디를 한다?
개연성, 있잖아요?
우리 예서 코디를 이 여자라고 확신하시니까,
- 말씀하신 부탁은 안 들은 걸로 해도 되겠네요?
- 네?
워낙에 맡은 아이들은 백프로 서울의대를 합격시키시는 분이라,
원한 다고 모실 수 있는 게 아니라
이분한테 선택을 받아야 하는 거거든요.
선택받기 전까지 까다로운 절차도 거쳐야 하는 거고요.
어머님 지인분이라고 제가 간곡히 부탁해서
겨우 한 번 만나겠다고 하셨는데.
이렇게 흉측한 사람이랑 같다고 의심을 하시니까
만나실 필요 있으시겠어요?
어후, 죄송해요. 제가 사람을 잘못 봤나 봐요.
도플갱어란 말이 있을 정도로 닮은 사람들도 정말 많은데.
- 한 번만 기회를—
- 어머니.
김주영 선생이 우리 예서 국어강사를
수능출제위원 출신으로 바꿨어요.
어머니 걱정 안 하셔도 될 거 같아요.
예서아빠 올 때 다 됐는데 저 먼저 좀 일어나도 될까요?
- 그래. 그래라.
- 네.
어후 어뜩해?
아이구.
제니퍼킴
교통사고 위장 남편 살해용의자 체포.
당시 사고로 30대 한인 남편은 현장에서 사망, 동승한 딸은 중태에 빠져.
사고 원인은 브레이크 오일 유출로 인한 브레이크 고장.
김주영 그 여자, 위험해.
위험한 여자야.
우주엄마
단도직입적으로 묻자.
김주영 선생, 왜 위험한 여자라는 거야?
박수창 교수님 뵈러 갔다가 그분 친구 분을 만났어.
그 친구 분 아들도 김주영 선생한테 과외 받았다는데
의대가 적성에 안 맞아.
휴학과 복학을 거듭하다가 결국,
본과 1학년 때 자살했대.
병원을 운영하시는 아버지와 불화가 극심했던 모양인데...
죽기 전에 김주영 선생과
마지막으로 문잘 주고 받았더래.
의대는 죽어도 못 다니겠다고,
자기한테 병원을 물려주고 싶어하는 아버지 좀 설득해달라고 애원했다는데...
김주영 선생이 뭐라고 답했는지 아니?
니가 의대를 포기하고 뭘 할 수 있을까?
남들 못 가서 안달인 의대를 합격해놓고 못 다니겠다니..?
부모 입장을 생각한 선생으로서 그 정돈 할 수 있는 말 아냐?
죽어도 의대는 다닐 수가 없어서
살려고, 살려달라고,
자기 아버지를 설득해 달라는 아이한테 의대밖엔 길이 없다고 말한 거잖아.
의대만이 인생의 전부인양,
그걸 못해내면 쓸모 없는 인생인양
아이를 끊임없이 독려했을 거야.
예서한텐 지금 무엇을 자극하고 있을까...
생각해 봤니?
예서처럼 멘탈이 약한 아이한테는 경쟁자를 눈앞에 두는 것만큼
효과적인 방법이 없습니다.
더욱이 섬뜩한 건,
20년 전 내가 교생실습 나갔을 때 죽은 연두까지 들먹이며
내게 접근했다는 사실이야.
얼마나 내 뒷조사를 철저히 했으면,
내 마음 속 상처인 연두까지 파악했을까?
뒷조사를 했다고?
그럼 혹시 혜나도...?
그런 거짓말까지 하면서
나한테 접근해야만 했던 이유가 뭘까?
넌... 짐작하지?
나야 그 여자 두 번 다시 안 보면 그만이야.
하지만 너하고 예서...
진심으로 걱정 돼.
왜? 나도 영주언니처럼 그렇게 될까 봐?
쓸데없는 걱정하지 마.
영재 어머니도 너처럼 철석같이 믿다 당했을 거야.
걱정 말라니까.
그때 분명.. 김주영 선생이
혜나를 알아보겠다고 했는데?
혜나 뒷조사를 하다가... ?
장차 화약이 될 아이는 곁에 두고 뇌관을 제거하는 게, 낫지 않겠습니까?
혜나가 예서아빠 딸인 걸... 설마, 그걸 알고도.. ??
혜나를 댁으로 들이라고 말씀드렸습니다.
혜나를 댁으로 들이십시오.
김주영 선생님
세리가 그 동안 가짜 대학생 행세를 해서
하버드 측에서 세리를 고발했댄다. 강의도 도강하고
학생 카페테리아 출입하면서 하버드 학생인양 도미토리에 살았대!
그게 들통날까 봐 한국으로 튄 거야.
말도 안 돼. 뭔가 잘못된 거야.
언니
언니! 우리 세리 맞어, 하버드생 맞다고.
언니가 잘못 안 거 아냐?
하버드 대학신문에 세리 기사가 곧 뜰 거랜다.
오마이갓.
장장 12개월
도강에 도미토리 피로 하루 172달러씩, 6만2천 달러를 배상하라는 거야.
우리 세리 어떡하면 좋니?
아니 애가 왜 이 지경까지 된 거야.
어머. 제부 알면 그 성격에 누구 하나 죽어 나갈 텐데,
어뜩함 좋니? 승혜야.
어떡하면 좋니?
승혜야 내 얘기 듣고 있어?
뭐하는 거야?
왜 여기 앉아있어?
아, 그게, 갑자기 세리 SNS가 궁금해서요.
그럴 때 있지! 나도 수시로 들어가.
내가 우리 세리 때문에 SNS 계정까지 팠잖아?
어때? 자식은 부모의 작품이라는데.
이보다 더 훌륭할 수 있어?
여보, 당신.. 세리 학비,
미국 학교 계좌로 직접 보내지 않아요?
번거롭게 뭐 하러?
합격했을 때 우리 세리 계좌에다 몽땅 예치해뒀지.
세리가 알아서 학비도 내고 용돈도 쓰고 있잖아?
어디보자.
미 연방정부에 교포가 한둘은 있을 텐데..?
세리야!
뭐야.
뭐해?
미안합니다.
아빠! 나 하버드 합격했어.
뭐? 합격?
장하다, 장해 우리 딸!
역시 차민혁이 딸이야!!
축하해요, 승혜씨. 좋으시겠어요.
저두요.
뭘 이런 걸.
우리딸
너 어디야?
왜 이렇게 전활 많이 했어? 무슨 일 있어, 엄마?
이모한테 전화...
엄마 지금 이태원이거든.
집에 같이 갈까 해서.
엄마 미안, 나 오랜만에 친구들 만났잖아.
-  좀만 더 놀다 갈게!
- 세리, 세리.
야, 차세리!
야, 어디 갔다 와?
자 마셔, 마셔라!
♫ Is this really true  ♫
♫ We all lie ♫
고등 문학, 소설
♫ Tell you the truth ♫
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
예서한텐 지금 무엇을 자극하고 있을까?
생각해봤니?
가만 있어봐.
빨리빨리.
눈 떠. 눈 떠! 눈 뜨라고!
어우우 진짜. 생기다 말았지, 생기다 말았어!  이게 이렇게 무서워?
수술은 어떻게 하나 몰라. 있어봐. 다시 한번.
떠! 아 몰라, 당신이 넣어!!
아 쪼옴, 눈이 뻑뻑 해서 떠지지도 않는단 말야.
어우우우 웬수.
당신, 당신 아들이 어제 가출한 것도 모르지?
가출? 울 아들이???
징글징글해. 어우!
어딨어? 우씨 가문 3대독자 어딨냐니까??
주무셔.
학원 줄이랬더니 당장에 오전반부터 끊으시겠대.
아주 푸욱 주무신다고!
그러니까 적당히 시키라니까.
오죽함 가출까지 했겠어?
적당히? 적당히??
적당히 해서 어떻게 과고, 특목고를 가냐.
떨어졌다간 나만 들들 볶을 거면서 쿨한 척은?
어우우우 꼴 베기 싫어!
찐찐, 어디 가.
아이, 그냥, 뜨고 뜨고.
마이 베이비.
- 우수한!
- 뭐야?
어쩜 그렇게 몸도 안 사리고.
수한 어머니? 괜찮으세요? .
일어나셔서 저랑 같이 찾아보시죠.
여보!!!
어머머머 나 미쳤나봐!! 내가 왜 이래?
나 오늘 오프니까 실컷 자게 깨우지 마!
실컷 자라!
그나저나 고맙단 인사부터 해야겠지?
고~
간밤에 많이 놀랬죠? 수한인 어때요?
우리 수한이야 황교수님 덕분에 멀쩡하죠.
황교수님 아니었음 정말 큰일 날 뻔했어요.
이놈의 새끼가 겁도 없이 차도로 팍 뛰어드는데.
갑자기 뒤에서 황교수님이 우사인 볼트같이 막 뛰어와가지고 얘를 그냥
팍 안고 그냥 팍 구르는데 그냥 너무너무 멋있더라니…
감사하더라니까요.
언니 이거.
뭘, 이런 걸...!
받아요.
감사합니다.
근데 우주도
가출한 적 있다고 말씀해주시는데 어찌나 위안이 되던지..
우주아빠랑 재혼하고 한 1년은 정말..
우주랑 날마다 전쟁이었거든요.
근데 어떻게 우주를 그렇게 잘 키워냈어요?
대체 우주 공부 잘하는 비결이 뭐예요?
- 비결이요.. ?
-  아이구.
나 이놈의 새끼하고 어젯밤에 학원 줄여주겠다고 철석같이 약속해놓고
아침에 눈뜨자마자 내가 미쳤나 싶더라니까요.
학원 안 가고 퍼질러 자는 꼴을 보니까 속에서 천불이 그냥
이렇게 올라오는데.
어후~  학원을 보낼 수도 없고 안 보낼 수도 없고.
수한이가 그렇게 힘들어하면 안 보내는 게 어때요?
저도 안 보내고야 싶죠, 학원 안 가고도 잘할 수만 있다면.
그러지 말고 우주
공부 잘하는 비결 좀 알려주세요, 네?
뭐.. 비결이랄 것까지야 없지만...
자. 엄마가 칠판에 써놓은 문제부터 가르쳐봐!
내가 뭘 어떻게 가르쳐?
어제 학원에서 배웠잖아! 인수분해!!!
지금 뭐하는 거야? 자는 사람 깨워서!
이게 우주가 공부 잘하는 비결이래!!
배운 것을 자기가 직접 가르쳐야 제대로 아는 거래잖아!!
어 그래?
아들, 엄마아빠가 학생이라고 생각하고.
선생님, 그 문제 잘 모르겠습니다.
어떻게 풉니까?
저두요.
잘한다.
아~ 진짜!
A 마이너스 B가 똑같으니까 X라고 치면.
X 제곱에 마이너스 5X 플러스 6이 되잖아!
그렇지.
잘 모르겠습니다. 선생님!
진짜 저것도 몰라? 저 쉬운 걸?
아이구 지... 아이구씨!
모른다.
선생님, 차근차근...
천천히, 설명해주세요~
에에이이 마이이이너스 비이이가
아주~ 또오오같으니까
엑스~라고 치면,
우수한!!!
어우 코뿔소.
코뿔소?
세렝게티에는 코뿔소가 뛰어놉니다.
- 코뿔소한테 맞아볼래?
- 아니야.
어디 콱!
교통사고 위장 남편 살해용의자 체포.
물론 선생님 사생활이긴 하지만... 윤리적으로 해명이 필요한 사안이란 생각이 들어서요.
이 기사를 보셨다면... 증거불충분으로 풀려났다는 기사도 보셨을 텐데
뭐가 더 궁금하시죠?
선생님이 제 입장이라면 기사만 검색하고 마시겠어요?
더욱이 로라정한테 제니퍼킴이 아니라고 부인까지 하셨잖아요.
어머니, 오후에 다른 약속 있으십니까?
하버드
엄마 왜 그래??
너 이게 뭐야?
방꼴이 이게 뭐냐고?
엄마가 정리하라고 했어, 안 했어?
도대체 나이가 몇인데 아직도 이 모양 이 꼴이야???
엄마...
언제까지 내가 치워줘야 하니?
내가 언제까지 니 뒤치닥거릴 해야하냐구???
뭐가 이렇게 시끄러워.
세리야, 괜찮아?
기준아, 구급약.
네, 아빠! 잠시만요.
당신 미쳤어? 애 얼굴이 이게 뭐야??
방 좀 치우랬지?
엄마가 누누이 말했잖아.
나 오늘 새벽 다섯 시에 들어왔어.
들어오자마자 뻗었는데 어떻게 치워?
그리고 오랜만에 친구들 만나서 스트레스 좀 푼다는 게,
그게 그렇게 잘못이야?
하버드에선 단 1분도 안 쉬고 공부만 했다고!!!
그래그래, 알지, 알고말고.
우리 딸이 을마나 열씸히 공부했는지 아빠가 잘 알지, 화 풀어, 응?
엄마, 어디 아프세요? 안색이 너무 안 좋은데.
까짓 방청소 좀 안 했다고 앨 이 지경으로 만들어?
당신, 도대체 왜 이래?
오밤중에 말도 없이 뛰쳐나갔다 오질 않나, 북어국에 설탕을 치질 않나?
대체 지금 왜 이러냐고!
아빠! 여기 구급약이요.
이쪽 봐봐.
- 아파.
- 좀만 참아.
아프다고.
참아봐.
괜찮아? 안 아파?
에구 우리 예쁜 딸 얼굴에 흉지는 거 아닌가 모르겠다!
제 딸 케서린입니다.
8살에 SAT 2200점을 받아
9살에 조지 워싱턴 대학에 입학했죠.
영재아만 테스트해온 심리전문가도
우리 케이의 지능지수가 200 이상이라 측정이 불가능하다고 했고요.
그런 아이가 탈 자동차의 브레이크 오일 라인을 일부러 파손시켜...
저렇게 만들 엄마가 어딨겠습니까?
그런 정황이 참작되어 증거불충분으로 석방됐는데도
사람들은 여전히 절 의심하더군요.
남편과 이혼 직전이었거든요.
그렇게 남편이 죽고 천재였던 딸마저 코마상태에 빠졌는데도...
누구 하나 위로는커녕...
혐의를 벗은 저를 살인마로 확신하며 손가락 질 해댔습니다.
- 아니 왜..? - 천재 딸을 제가...
너무 자랑했었나보지요.
근 십년이 지났는데도...
여전히 케이를 보는 게 고통스럽습니다.
사고만 나지 않았더라면
그랬더라면 지금쯤..
다행히 뛰어난 아이들을 케어하면서
제 상처가 치유되기 시작하더군요.
예서를 케어하는 일이 제게 얼마나 중요한 일인지...
이제 아시겠습니까?
죄송해요, 이런 사연이 있으신 것도 모르고...
이해해주신다니...
고맙습니다.
저런 아픔이 있는 사람이... 혜나가 예서아빠 딸인 걸
알고도 우리 집에 들이라고 했겠어?
말도 안 돼.
그렇게 악의적일 이유가 없잖아.
영재 어머니도 너처럼 철석같이 믿다 당했을 거야.
저... 선생님.. 혹시, 혜나... 뒷조사 하신 적 있으세요?
무슨 문제라도 있으십니까?
애가 워낙 영특해서
어떤 환경에서 컸나 궁금해서요.
부모의 뒷받침도 전혀 없는데... 저렇게 뛰어난 걸 보면 유전자가 남다른가 싶기도 하고요.
남다른 유전자를 타고 났다는 생각은 저도 했습니다.
궁금하시면 조사를 해드릴 수도 있습니다만.
아니에요. 일부러 하실 필요까지야 없죠.
혜나는 어떻습니까?
말씀드린 대로 애가 아주 영특해요.
선생님 말씀 듣기 잘했다 싶어요.
다행이군요.
대표님, 괜찮으시겠습니까? 예서 어머니가 눈치를..
앞으로 예서 수업 끝나는 대로 매일 명상실로 데려와.
네? 매일요?
왜 매번 두 번씩 말하게 만들지?
말귀 못 알아들어?
알겠습니다.
혜나는 어떻습니까?
말씀드린 대로 애가 아주 영특해요.
선생님 말씀 듣기 잘했다 싶어요.
다행이군요.
내 방 인테리어 바꿔 달랬는데.
까먹으셨어요?
그냥 예서한테 방 바꾸자고 해볼까요?
그러니까 제 말 무시하지 마시라고요.
낼 당장 바꿔주세요.
벽지도 커튼도 침대시트도
싹 다 최고급으로요.
예서 대학합격할 때까진 아무도 몰라야 한다고 했지?
멀쩡한 방을 싹 다 뜯어고치라고? 아무 이유도 없이? 니가 해달란다고??
그럼 카드 하나 만들어 주세요.
나도 카드 쓸 자격, 있잖아요?
자격 없어.
너 아직 미성년자야.
좋아요! 오늘 저녁은 예빈이랑 같이 잘게요
안 된다고 말했지!
언니.
예빈아, 엄마가 허락해 주셨어.
앞으로 얼마든지 같이 자도 좋대.
진짜? 아싸!! 빨리 내 방으로 올라가자 언니.
이 세상에서 너를 가장 사랑하는 사람은...
너 자신이야.
오직 너의 목표, 너의 성공만 생각해.
서울의대 합격을 확인하는 그 행복한 순간만을 생각해.
그걸 방해하는 일체의 모든 것들은 거부하고 무시해.
심지어 그게 엄마일지라도.
넌, 지금 칠흑 같은 어둠 속에 서 있어.
자칫 한 발만 헛디뎌도 천 길 낭떠러지로 추락하는 거야.
너의 길 안내자는... 오직 한 사람.
서울의대까지 안전하게 안내해줄 김주영 선생님이야.
그래야 이 어둠 속을 빠져나가 완벽하게 성공할 수 있는 거지.
야! 김혜나!
니가 뭔데 내 화장실을 맘대로 써??
앗!! 저게 진짜!!!
예빈아, 괜찮아? 안 다쳤어?
2층 화장실이 니꺼야?
혜나 언니랑 쓰기 싫음 니가 지하로 가!!!
니가 전세 낸 거야?
예빈아, 예서한테 너무 그러지 마.
언니 괜찮아.
좀 더 자자! 언니 내려갈게.
야, 착각하지 마!
강예빈이 언니언니하니까 니가 무슨 친언니라도 되는 줄 알아?
넌, 내가 대학합격하면 우리 집에서 쫓겨날 신세야.
쫓겨나? 내가?
그래!!! 김주영 쌤이 그러셨어, 넌 내 학습도구일 뿐이라고.
학습도구? 김주영이 누군데?
뭐? 김주영?
너 미쳤어? 니까짓 게 뭔데 선생님 이름을 함부로 불러??
경고하는데 나대지 마
그 잘난 얼굴 짓뭉개버리기 전에.
뭐라고? 다시 말해봐.
예서야!!!
친구한테 무슨 소리를 그렇게 해? 그런 말 하면 쓰겠어??
사이좋게 지내야지.
김주영이 혹시 예서 코디예요?
넌 몰라도 돼.
예서야, 엄마 들어간다~
김주영 선생, 안 만났어?
그게 누군데요?
김주영이...
날 학습도구?
뭐라고? 나 참.
김간이 의사야?
의사가 다 필요해서 처방한 거 아냐?
- 그게.. 환자분께서 너무 비싸서 처방 안 받으시겠다고...
-  약이 비싸다고 말했어?
급여약물, 비급여 약물 구분하면서 처방하면 환자가 언제 나아서 퇴원해??
그리고 병원이 무슨 호텔이야? 환자 재원일수 줄이라고 몇 번을 말해?
병상이 빨리 비어야 새로운 환잘 받을 거 아냐??
당장 505호 환자, 전원 시킬 요양병원 알아봐.
알았어??
- 네.
그저 돈돈돈!!! 환자가 무슨 돈이야?
사람들이 이런 걸 아나 몰라?
찍소리하지 마. 니 월급, 그 덕분에 따박따박 나오는 거니까.
교수님!
뭔 일인데 여기까지 쫓아들어와? 진료실에서 보자니까.
큰일입니다.
뭔 일이야? 응급이야?
방금 정형외과 의국에서 들은 얘긴데요.
강준상 교수님이 곧 기조실장이 될 거랍니다.
그럼 우리 센터부터 손보겠다고 벼르고 있답니다. 센터장님도 바뀔 거라고요.
- 이우빈 환자 MRI 결과 좀 체크해봐.
- 네?
아니...
강준상이 기조실장이 된다고?
그런 자가 기조실장이 되면
보나마나 병원을 장삿속으로 운영할 게 뻔한데?
날 자르겠다?
안녕하십니까.
교수님.
아직 진료시간 안 됐는데요.
병원, 돈 버는 곳인가? 병 고치는 곳인가?
아이고. 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 덤빈 거죠.
그래서 모난 돌이 정 맞는단 말이 있는 거야.
그럼 이제 차교수랑 천년 묵은 거북이가 한번 만나 입만 맞추면,
만사 오케이,
게임 끝나는 거겠네요?
끝나기는? 이제부터 시작이지.
시작이 반이라잖습니까? 과장님?
벌써 반은 이루신 겁니다.
감축 드립니다. 기조실장님.
기조실장은 무슨!
가시죠.
여보여보 상복 좀!
빨리빨리 서둘러.
강교수님? 백선생님께서 운명하셨답니다.
벌써요?
우리 원장님하고 차교수님하고 미리 한번 만나 보지도 못했는데..?
그건 걱정 마십시오.
급한 대로 제가 몇 자 적어 드리겠습니다.
그 정도만 파악하셔도 혁재 형이랑 대화하는 덴 지장 없을 겁니다.
가서 뵙죠.
나 오늘 늦어.
엄마랑 얘기 좀 해.
나중에.
이모한테 전화 왔었어.
하버드 측에서 6만2천 달러를 배상해 달랬대.
엄마가... 그 말, 믿어야 하니?
엄마가 배상해줘야 하냐고?
도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 해?
내가 널 그렇게 키웠어??
어떻게 그렇게 감쪽같이 부모를 속여???
그래서, 어떻게 할 건데?
뭐라고?
거짓말 한 거 다 알았다며.
앞으로 어떻게 할 건지 엄마 플랜이 뭐냐고?
너, 지금 그걸 말이라고...?
잘못했다고 빌어도 시원찮을 판에 뭐?
플랜?
잘못했어. 인정해. 엄마 지금 아주 괴롭다는 거 알아.
근데 난 뭐 편한 줄 알아?
나도 죽겠어. 나도 힘들어.
아빠 알게 되면 아마 날 죽일지도 몰라.
아니!! 이미 소문 다 퍼져서 죽어도 가기 싫은 미국 땅으로 다시 내쫓을지도 몰라.
아니!!! 내 딸은 죽었다고 장례 치르고
어디 정신병원에 가둘지도 몰라.
그런 상상하면서 집으로 돌아왔어, 나.
♫ When there's light ♫
그럴 걸 알면서 왜 그런 거짓말을 해!!!
거짓말을 해도 유분수지 어떻게 그런 사기를 쳐???
하버드 하버드 노랠 불렀잖아!!!!
엄마 아빤 날 사랑한 게 아니라
하버드생 차세리를 사랑한 거겠지.
엄마!!
엄마!! 누나!!!
엄마, 그러지 마요.
엄마!
누나!!!
이거 놔.
아니지? 무슨 착오가 생긴 거지? 그치??
다 들었잖아? 못 들었어???
진짜라고? 그럼 SNS에 올린 것도 다 뻥이야?
다 사기 친 거냐구???
대답해!!
어떻게 그렇게 감쪽같이 하버드 다니는 척을 해??
누나 자존심도 없어? 어떻게 그래?
어떻게 그럴 수가 있냐고???
쪽팔리니? 미안해.
누나.
누나 왜 그래?
왜 딴 사람처럼 굴어??
우리 누나 맞지?
우리누나 차세리 맞냐고???
누나 플랜은 뭔데?
들킬 각오하고 왔으면 무슨 계획이 있을 거 아냐?
아빠 알면?
그러다 아빠.. 어후~ 진짜 미치겠네.
어쩔 건데?
어쩔 거냐고!!!
신경 꺼. 내가 알아서 할 거니까!
어디 가는데?
야!!
야, 차세리!!
- 안녕하세요. - 네.
우리 딸 왔어.
힘들었지?
먼저 들어가 있어. 엄마 금방 들어갈게.
쌤, 안녕히 가세요~
그럼 전 이만.
선생님,  잠깐 시간 좀 내주시겠어요?
5분이면 돼요.
그날... 케이한테 간 날,
저한테 하시고픈 말씀, 있으셨죠?
아뇨. 없었습니다.
이상하다? 난 분명 그렇게 느꼈는데...
분명히 저한테 하실 말씀 있으신 것 같았는데..?
오해십니다.
혹시 혜나에 관련된 얘기 아니었나요?
그런 거 없습니다, 어머니.
제가 시간이 없어서.
하실 말씀 있으시면 언제든 연락주세요.
쉼낙원 장례식장
아.
차교수님!
웬 차가 그렇게 막히는지! 혁재 형은 아직 안 오셨지요?
아뇨, 벌써 와계십니다.
원장님도 아까부터 기다리고 계십니다.
숙지하시는 대로 모시고 들어오십시오.
제가 혁재 형은 붙잡고 있겠습니다.
올라가 계세요.
- 원장님.
- 어.
- 얼른 읽어 보시죠.
- 어, 그래?
차교수가 김의원을 붙잡고 있겠다고 했으니까.
읽으신대로 들어가시면 됩니다.
알았어.
나이가 드니까 영 눈이 침침해서.
강교수가 소리 좀 내서 읽어봐.
글씨를 어떻게 썼길래?
백 지영
1941 태생, 역사 선생님
취미...
아, 얼른?
1941년생이시네요.
그럼 제가 1972년생이니까 향년...?
그거 말고! 역사 선생님, 그 다음 말야, 그 다음!
글씨가 워낙 작아서 봬야 말이지.
- 취미가 ...
- 오오, 취미...
사... 사리? 사살, 아, 사살.
사살?
사찰이겠지.
아이고. 아이고. 학력고사 전국 1등이라며?
저희 땐 한자를 안 배웠습니다.
학력고사 과목에 없었거든요.
지도 못읽으면서...
하여튼, 차교수, 이 개자식, 진짜!
이쪽으로.
차교수님!
어이구. 형님 잠시만.
-  여기서 뵙네요. - 강교수님,
- 여긴 어쩐 일이십니까? - 조문 왔다가..
인사하세요. 저희 병원 원장님이십니다.
제가 몇 번 말씀 드렸죠?
아 차교수.
그럼 원장님께서도 사찰탐방 많이 해보셨겠네요?
어후 그럼요, 백선생님 모시고 여기저기 정말 많이 다녔습니다.
강교수 같이 갔었지?
거기가 어디더라? 백교수님께서 특별히 좋아하 시던 곳..
예.
그..
[여주에 있는 신륵사를 특히 좋아 하셨다.]
예. 마천에 있는...
신..
신혁사..
거길 아주 좋아하셨죠! 허허허허
아예예예 거기 참 좋아하셨고
특히 여주 신륵사를 참 좋아하셨죠.
아~ 맞어요, 신륵사.
거기 정말 많이 다녔습니다.
- 의원님 제 술 한잔 받으시죠.
- 예.
신륵사가 좋지 않습니까?
강가에 있는 유일한 절이구요.
왜 그래요? 무슨 일 있어요?
개자식!
아쉬운 티 좀 냈더니 기고만장해가지고.
한글 놔두고 무슨 개지랄이야?
잘난 척 못해서 아주 안달이 났지. 안달이.
지놈이 Fracture(골절)를 알어? Laceration(열상)을 알어??
세리언니가 와이드너 도서관에서 4일 밤샜다고 했잖아.
설마 이것도 뻥일까.
Widner Library: General
Mon - Fri: 9 a.m. - 5 p.m.; Sat: 12 p.m - 5 p.m.; Sun: Closed
대박~
세리언니 진짜 하버드생이 아닌가 봐.
토요일에도 5시에 끝나고
일요일엔 아예 안 하네?
그게 무슨 소리냐?
세리가 하버드생이 아니라고?
세리가??
아, 방금 전에 서준이하고 세리언니가 싸우는 소릴 들었거든요.
어떻게 그렇게 감쪽같이 하버드생인 척할 수 있냐고
서준이가 막 화를 내더라고요.
그 얌전한 서준이가?
그럴 리가? 잘못 들은 거 아냐?
줘봐.
세리언니가 와이드너 도서관에서 사흘 밤을 샜다고 했잖아요?
찾아보니까 와이드너 도서관도 24시간 여는 게 아니에요.
전부 다 거짓말 이었나봐요.
어이구!
자식이 무식해 터져 가지고.
신륵사도 못 읽는 놈이 학력고사 전국1등?
까는 소리 하고 있네.
어이구, 딱한 사람 같으니라고...
두 번 다시 도끼 잡지 말어. 올 놈이면 어련히 올까..?
저기 누가 오는데?
김주영
서울대 수학과 졸업.
서울대 입학사정관출신, 입시코디네이터.
현재까지 16명 모두 서울의대 합격시킴.
송정민(자살)과 박영재(입학거부) 제외.
현재 강예서 외 1명 코디 중.
김주영은 왜?
어, 아들! 오 센스!
엄마, 저 오늘은 좀 쉴게요.
서준이 기준이랑 좀 놀아줘야 될 것 같아요.
놀아준다고? 걔들한테 무슨 일 있어?
기분이 좀 안 좋아 보여서요.
그럴 땐, 그냥 친구가 옆에 있어주면 힘이 되잖아요!
어쭈? 울 아들, 제법인데?
실컷 놀아줘, 서준이 기준이가 지겨워할 때까지, 오케이?
넵!!
- 갔다 와. - 네.
네, 박교수님?
영재가요?
아버지한테 말씀 들었습니다.
제가 작가님께 드릴 말씀이 있어서요.
가을이 연락처를 줬다고? 김주영 선생이 직접??
저도 처음엔 그저 합격선물인 줄로만 알았는데...
지금 와서 생각해보면... 그게 결정타였던 것 같아요.
매일매일 일기까지 쓰면서 복수심을 다졌지만, 막상 합격하고 나니까...
정말 그래야 하나 싶기도 했거든요.
도대체 그 여잔 왜 그런 짓을 한 거니?
서울의대 합격을 확인하는 그 순간만을 생각해.
합격증을 던져주고 그 지긋지긋한 지옥을 탈출하는 그 순간만을 생각하라고.
가을이를 내쫓은 여자야.
너를 간섭하고 너의 행복을 짓밟은 사람은 절대 용서하지 마.
그게 엄마일지라도.
그 여자가 정말!!!
영재 김주영, 그 사람. 정말 무서운 여자에요.
아이들의 영혼까지 자기 마음대로 휘둘러 버리거든요.
영재 제 얘기 글로 쓰고 싶어하신다는 말씀, 아버지한테 들었습니다.
써주세요, 제 얘기.
말도 안 돼.
- 진짜? 진짜진짜?? - 응.
진짜, 가짜라고??
그걸 혜나 누나가 다 들었대.
서준이 형이, 어떻게 그렇게 감쪽같이 하버드생인 척할 수 있지???
이럼서 세리누나한테 막 소리 질렀다니까.
그치?
좋냐? 이게 너만 알고 있으라니까...
대박, 초대박이다!!!
차교수는 우리 과장이랑 장례식장도 갔다 왔댔는데.
그러면 차교수는 아직 모르는 거지.
알았어봐, 사단이 나도 벌써 났지,
그 자존심에 그 자부심에.
진진~ 클났네 이거, 빨리 알려줘야겠네.
미쳤어? 괜히 불난 집에 부채질 하지 말고 가만히 있어, 가만히!
아니 차교수 본인만 모르고, 이게 말이 돼? 이게?
알려줘야지, 똑같이 자식 키우는 입장인데.
하여튼 나설 때 안 나설 때 구분을 못해요.
알려주면 넙죽 캄솨합니다~ 이럴 것 같애?
그나저나 혼자 고상한 척 우아는 다 떨더니, 자식한테 뒤통수나 맞고.
그 여자도 안됐다~
맛있어?
많이 먹어.
가을이 연락처를 줬다고?
영재 엄마가 가을이 때문에 그렇게 맘 고생한 걸 알면서도??
가을이 근황까지 알려줬대.
영재 집에서 입은 옷 그대로 쫓겨난 가을 이가 엄마까지 병으로 돌아가시고.
신안에서 얼마나 힘들게 살고 있는지...
영재의 감정을 파고 든 거지.
영재가 그러더라. 막상 서울의대 합격하고 나니까...
정말 집을 나가야 하나 잠시 흔들렸는데...
가을이가 비참하게 산다는 소식을 들으니...
그게 결정타였다고.
이래도 내가 쓸데없는 걱정을 하는 거니?
혜나, 뒷조사 하셨죠?
이젠, 진실을 말씀해 주셔야죠.
느닷없는 전화에 놀라셨죠?
꼭 해야 할 말이 있어서 전화 했던 건데... 당신한테 딸이 있.
이걸 알고도 혜나를 우리집에 들이라고
강권을 했단 거죠?
대표님께서 기다리고 계십니다.
모시고 오라고 말씀하셨습니다.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
SKY 캐슬
지금 이 순간부터 내 딸한테 손 떼.
난 너를 위해 존재하는 사람이거든.
김주영 쌤 과거가 대학가는 거랑 무슨 상관이냐고!!!
세리가 하버드 합격한 적이 없다네?
내 꿈은 다 포기하고 살아왔는데.
내 인생이 빈껍데기 같아요.
아무리 생각해도 이 방법밖에 없어서. 그래서 부탁하는 거야.
우리 예서, 반드시 그 여자한테서 떼어놔야 돼.
이 천벌을 받을 년.
내가 니 악행을 끝내줄 테니까. 두고 봐.
선재도 가보셨어요?
차라리 아빠 나 여깄어요, 하지 그랬니?
너, 이 집에서 살아서 나가긴 싫지?
죽이고 싶으면 죽여보시던가.
♫ Is this really true? ♫